He put up a valiant fight
Il s'est battu comme un lion
against a group of English soldiers.
contre plusieurs soldats anglais.
But he was stabbed from behind with a spear, and tragically...
Mais il n'a pas vu venir la lance dans son dos.
Please accept my sincere condolences, Your Highness.
Veuillez accepter toutes mes condoléances, Altesse !
We were eating rabbit stew,
Il mangeait du ragoût de lapin...
and then he left suddenly.
et puis, tout à coup, il est parti...
That's weird.
Ça n'a aucun sens !
Just now...
Tout à l'heure, il était...
But...
Il était...
We shall leave immediately.
Nous devons tout de suite partir.
Get ready.
Préparez-vous !
Thorfinn.
Thorfinn.
Don't leave him alone.
Ne t'éloigne surtout pas du prince.
What? You're kidding me! I don't want to!
Hein ? Tu te fous de moi ? J'en ai pas du tout envie !
Hey! Wait!
Attends ! Hé !
Guarding the prince is your job!
Protéger le prince est ton travail.
No!
Non !
He's paralyzed with fear.
Il en est tombé sur le cul ?
Is that weakling of a prince going to be okay?
T'es sûr qu'il va pas nous poser de problèmes, ce poltron ?
I think your plan backfired, Askeladd.
Tu crois pas que t'as eu l'effet inverse, Askeladd ?
Maybe you shouldn't have killed Ragnar.
C'était peut-être une erreur de tuer Ragnar ?
Don't talk so loudly.
Ne parle pas si fort !
Most of the men don't know what really happened.
La plupart de mes hommes ne connaît pas la vérité.
The English are the ones who did it.
Pour tout le monde, ce sont les soldats anglais qui l'ont tué.
Don't let the secret out.
Ne va pas les détromper !
I wonder...
Mouais...
Everyone knows you didn't get along with Ragnar.
Sauf que tu ne t'es jamais entendu avec Ragnar.
He may be weak, but he's going to realize what happened.
Si couard soit ce gosse, il pourrait bien le deviner.
As long as there's no proof, it will be fine.
Sans preuve, je m'en contrefiche.
The reason the prince is so weak
Si le prince est un couard,
is because Ragnar spoiled him.
c'est parce que Ragnar l'a trop couvé.
I had to make Ragnar disappear.
Ça ne m'aurait pas servi qu'il disparaisse n'importe comment.
The fact that he's weak is a good thing.
Mais c'est bien qu'il soit timoré.
It makes him easy to control.
Comme ça il est plus manipulable !
He can be used as the perfect stepping stone to achieve greatness in the world.
Si tu veux te servir de lui pour t'élever dans le monde, c'est l'outil rêvé !
Bjorn.
Björn.
Why have you served me for all this time?
Pourquoi m'as-tu suivi jusqu'à aujourd'hui ?
Well, it's...
Bah... C'est parce que...
because I wanted to.
j'avais envie de te suivre.
I'm the same.
Je suis pareil.
I choose my own lord too.
Je choisirai moi-même mon maître.
My lord
Et mon maître
must be the type of man that makes me want to serve him.
devra être un homme que j'aurai envie de suivre.
Just kidding.
Je plaisante.
I'm making a gamble, Bjorn.
C'est un pari, Björn !
If we get lucky,
Si je me débrouille bien,
that prince might completely change.
ce prince pourra peut-être renaître !
What are you going to do if you don't get lucky?
Et si ça se passe pas comme prévu, tu feras quoi ?
He might get depressed and never recover.
Si ça se trouve, ce crétin va rester effondré à pleurnicher et ne se relèvera jamais !
If that happens, I'll abandon him.
Si ça arrive, je l'abandonnerai.
He wouldn't deserve to be my lord.
Il ne sera pas digne de devenir mon maître.
How's it going? Is he going to crack?
Alors ? Il est prêt à parler ?
He pisses me off.
Il m'énerve, ce bouseux !
He won't even scream.
Il crie même pas !
He thinks he's a martyr.
Il nous joue les martyrs !
This is why I hate Christians.
Voilà pourquoi je déteste les chrétiens !
You didn't kick him hard enough.
C'est parce que tu tapes trop mou !
I'll show you how to do it.
Je vais te montrer comment on fait !
This is how you kick!
Un coup de pied...
Like this!
c'est ça !
Good job.
Oh, joli !
You're bad at kicking too.
C'est toi qui tapes mou, faut viser la mâchoire !
Wait! It's my turn next!
Attends, attends, c'est mon tour !
Stop!
Stop !
Come on!
Franchement...
Don't overdo it, you guys!
Allez-y doucement, les garçons !
If you kill him, we can't get him to talk!
Si vous le tuez, on ne pourra plus rien tirer de lui.
Go ahead and kill me.
Vous... Vous pouvez bien me tuer...
The Lord sees everything.
Le Tout-puissant voit tout...
He's seen all the evil things you Danes have done.
Il a vu tous les crimes que vous autres Danois avez commis...
He still has some fight left in him.
Il tient encore la forme ?
Do you have any shears?
Vous n'auriez pas des ciseaux ?
Go find them.
Apportez-les-moi !
What?
Hein ?
Shears, right?
Des ciseaux, donc.
Well, then.
Bon.
I'll say it again, English captain.
Je recommence, commandant anglais !
There are three things I want to know.
J'ai trois questions pour toi...
How many reinforcements do they have?
Combien d'hommes arrivent en renfort ?
And how long until they get here?
Combien de temps il nous reste avant qu'ils arrivent ici ?
Lastly, how did they find out we're here?
Pour terminer, je veux savoir comment vous avez su qu'on était ici.
If you tell me, I'll let you live.
Si tu parles, tu auras la vie sauve.
You beasts!
Vous n'êtes que des bêtes sauvages...
You bastards.
Craignez...
You shall be punished.
Sa colère...
A death befitting of you bastards
Son jugement
awaits you...
vous attend !
Hey. Will these shears work?
Hé ! Pour les ciseaux, ça te va, ça ?
Yeah.
Oui.
Captain.
Commandant.
Your fingernails are long.
T'as les ongles trop longs.
Long fingernails are dirty.
C'est pas propre.
You should cut them.
Il vaudrait mieux les couper un peu.
Oh, sorry!
Oups ! Pardon !
I cut too deep.
J'ai coupé un peu trop d'ongle...
Hold him down.
Tenez-le bien !
There are three things I want to know.
J'ai trois questions pour toi...
I'll skip the rest.
précédemment citées.
Oh, I cut too deep again!
Ah ! J'ai encore coupé trop d'ongle !
I did it twice!
Et deux fois en plus !
That's so nasty.
C'est moche !
What's he holding out for?
Pourquoi il s'entête, ce crétin ?
Go to hell, you Danes!
Allez brûler en enfer, Danois !
You bastards!
Bêtes sanguinaires !
If you bastards hadn't come...
Si seulement vous n'étiez jamais venus, démons !
You bastards burned down my village!
Vous avez brûlé mon village !
You tortured my wife and daughter and killed them!
Vous avez tué ma femme et ma fille après les avoir torturées !
You beasts!
Vous n'êtes que des bêtes !
This is our land! Leave!
Cette terre est la nôtre ! Allez-vous-en !
I see.
Ah bon ?
We're beasts?
Alors, comme ça, nous sommes des bêtes ?
You guys are ignorant.
Puisque vous êtes si ignorants, je vais vous donner une petite leçon d'histoire.
You should thank me for sharing this,
Écoute avec reconnaissance,
you Saxon.
Saxon !
Or is it the Anglos who live in this area?
Ah non, par ici, vous êtes plutôt des Angles, non ?
Well, they're the same thing.
Bah, c'est du pareil au même.
This land
À l'origine,
didn't belong to you originally.
cette terre n'était pas la vôtre.
The first inhabitants were the Celts.
Les premiers habitants étaient les Celtes.
They lived in the forests and worshiped the spirits.
Ils vivaient dans la forêt, adoraient les esprits...
They were the ancestors of the people who live in Wales now.
Ce sont les ancêtres des Gallois d'aujourd'hui.
Then one day, the Romans came.
Et puis les Romains sont arrivés...
They were the rulers,
C'étaient des envahisseurs,
but they lived on this land alongside the Celts
mais ils vécurent avec les Celtes sur ces terres...
and gave them their knowledge, technology and culture.
et leur offrirent leur savoir-faire et leur technique.
The Romans left,
Puis, les Romains sont partis,
and then you Anglos and Saxons arrived.
et pour finir, vous êtes arrivés, vous, les Angles et les Saxons.
It happened 500 years ago.
Je parle d'il y a 500 ans.
You didn't give anything to the Celts.
Vous n'avez rien apporté aux Celtes.
Instead,
Au contraire,
you drove out the Celts from these fertile plains
vous les avez chassés vers des terres désertiques
and forced them to live in the wastelands.
et vous vous êtes emparés de ces riches plaines.
You're lying!
Tu mens !
I'm not lying.
Je ne mens pas !
If the Danes are beasts,
Si les Danois sont des bêtes...
then you Anglo-Saxons are beasts too.
vous autres, Anglo-Saxons, êtes aussi de sacrés animaux, tu sais ?
You stole these lands using violence.
Vous vous êtes emparés de cette terre par la violence.
We Danes are going to steal these lands from you using even greater violence.
Et nous, Danois, nous allons vous la reprendre par une violence encore plus grande !
You have no objections to that, right?
Vous auriez beau jeu de vous plaindre, hein ?
Shut up!
Tais-toi !
I don't believe you, you savages!
Personne ne croira un traître mot de ce que peuvent dire des sauvages !
Teachers hate kids that don't listen.
Les maîtres n'aiment pas les enfants qui n'écoutent pas ce qu'on leur dit !
What?
Oh, mais ?
Captain.
Commandant !
Now that I've got a good look at your face...
À regarder ton visage de plus près...
Your nose is long.
ton nez aussi est trop long.
Askeladd!
Askeladd !
How many are there, Ear?
Combien d'hommes, l'oreille ?
I'm not sure. But there's a lot.
Je ne sais pas, mais beaucoup !
They're coming from the south!
Ils arrivent pas le sud !
Enemy reinforcements?
Les renforts ennemis ?
In the middle of the night?
En pleine nuit ?
The English are attacking at night? Impressive.
Des Anglais qui attaquent de nuit, ça me surprend.
They're here!
Ils sont là !
It's too late! You bastards are going to die!
Il est trop tard pour vous ! Vous allez tous mourir !
I can't wait to see you Danes eat each other alive!
Dévorez-vous entre Danois jusqu'au dernier !
-Danes? -I'll tell you what's happening.
- Des Danois ? - Tu voulais des réponses, les voilà !
Thorkell's coming!
Tu vas te retrouver face à Thorkell !
Not a bad match, right?
Alors, l'adversaire est-il à ton goût ?
It's Thorkell!
C'est Thorkell !
Did he say Thorkell? What are we going to do?
Il a dit Thorkell, là ? On fait quoi ?
Hey.
Hé !
Did he say Thorkell?
Il a dit Thorkell ?
Who knows? I thought that's what he said.
Je sais pas. J'en suis pas sûr...
If it's true, we're in trouble.
Si c'est vrai, on est mal !
Thorkell?
Thorkell ?
Did you say Thorkell?
Thorkell, quoi ?
No way!
Vous rigolez, là !
Really?
Sérieux ?
Thorkell's coming!
Thorkell arrive !
Is that the village?
C'est ce village ?
That's what it looks like.
On dirait.
All right! We're going to surround them!
Parfait ! On l'encercle !
Vali and Ingolf's units, take the left!
Les troupes de Vali et Ingolf, à gauche !
Oddr, take the right!
Celle d'Odd, à droite !
I'm going to take the middle.
Moi, je prends le milieu.
Kill anyone you see!
On tue tout le monde !
But don't kill the prince.
Mais on ne tue pas le prince.
And there should be a kid with a knife.
Et il doit aussi y avoir un moustique qui combat au poignard...
Don't kill him either.
Lui non plus, vous n'y touchez pas !
He's my playmate.
C'est mon copain de jeu.
Thorkell's coming!
Thorkell arrive !
Let me go, you buffoon!
Lâche-moi, misérable !
Are you going to disobey my orders?
Tu oses t'opposer à mes ordres ?
I can't leave Ragnar behind!
On ne peut pas laisser Ragnar ici !
I'm not going without Ragnar!
Je n'irai nulle part sans Ragnar !
Forget about it, Your Highness.
Renoncez, Altesse !
We only have three sleds. We don't have room for a corpse.
Avec nos trois traîneaux, nous n'avons pas la place d'emporter un cadavre.
Then let's hold a funeral for him.
Alors enterrez-le au moins !
Pay your respects to the death of a warrior! This is an order!
Témoignez du respect pour la mort d'un guerrier ! C'est un ordre !
We don't have enough time for that either.
Nous n'avons pas non plus le luxe du temps.
You bastard!
Tu...
No! I'm not going!
Non ! Je ne m'en irai pas !
Ragnar! Ragnar--
Ragnar ! Ragnar !
Ragnar is dead. He won't come even if you call for him.
Ragnar est mort. Vous pouvez l'appeler, il ne viendra plus.
You bastard...
Tu...
Askeladd!
Askeladd !
They're deserters. They were planning to join Thorkell.
Des déserteurs. Ils voulaient rejoindre l'armée de Thorkell.
They were hiding in the straw.
Ils s'étaient planqués dans les litières.
Ragnar was right!
Ragnar avait raison...
Luck's not on your side right now.
La chance est contre toi...
We're not the only ones.
Il n'y a pas que nous...
Everyone knows we're in trouble.
Les autres aussi, ils pensent qu'on est foutus !
We're in big trouble this time. You're...
Cette fois, ça se terminera mal !
Thorkell has you by the tail.
Thorkell a plongé ses crocs dans ta jambe !
Go ahead.
Si vous voulez le rejoindre, allez-y.
Listen, men. Follow whichever leader you want.
Suivez le commandant que vous voulez !
If you're going to leave, then leave! I won't blame you.
Que ceux qui veulent partir s'en aillent ! Je ne les en blâmerai pas !
If you're going to come with me,
Ceux qui veulent me suivre...
then march!
marchez !
We're going to march until we lose Thorkell!
On marchera jusqu'à ce qu'on ait semé Thorkell !
Walk while you eat, and walk while you sleep!
Marchez en mangeant, marchez en dormant !
Listen, men!
C'est compris, mes gaillards ?
If you can't keep up, then you're dead.
Si vous n'arrivez pas à suivre, vous êtes morts !
Wait, Thorkell!
Attends, Thorkell !
We're not like Askeladd.
On n'est pas avec Askeladd !
We want to join you--
On veut rejoindre tes troupes et...
So, your leader's name is Askeladd?
Leur chef s'appelle Askeladd ?
Oh, what a nice sword.
Oh, joli épée !
-It's mine now! -Oh, nice.
- Elle est à moi ! - Oh, belle prise.
The fact that some of their men deserted
Si certains d'entre eux veulent se rendre,
means they must be really worried.
c'est qu'ils ont sacrément peur de nous.
Poor things.
Les pauvres...
You should've just let them join us.
On aurait pu les prendre avec nous, quand même !
It's okay. They're worthless.
Nan, c'étaient des merdeux.
I don't need cowards who surrender without putting up a fight.
Des trouillards qui se rendent sans combattre, j'en veux pas dans mon armée !
Men, to the east! We're going to chase down the prince!
En route vers l'est !
Give it everything you got!
Et mettez du cœur à l'ouvrage !
Yeah!
Ouais !
The right! You're too far to the right!
À droite ! Vous vous déportez sur la droite,
Move it back.
redressez !
No! I meant my right.
Mais non ! Ma droite !
JANUARY 1014 AD UPPER SEVERN RIVER, EARLDOM OF MERCIA
Janvier 1014 Comté de Mercie, région en amont de la Severn,
Hurry up!
Avancez plus vite !
You're holding us up back here!
Ça bouchonne derrière !
Torgrim. Atli. Come with me.
Torgrim ! Atli ! Venez par ici !
-Okay.
Oui, chef !
Destroy this bridge. You guys take the lead.
Il faut détruire ce pont. Chargez-vous-en...
-Hurry. -Okay.
- Et faites vite. - Compris.
We're going to take the bridge apart.
On va abattre ce pont !
Pitch in if you have an ax!
Que ceux qui ont des haches viennent nous aider !
I'm so tired.
La flemme...
Is Thorkell nearby, Ear?
Thorkell est proche de nous, l'oreille ?
They're being too loud. I'm not sure.
Il y a trop de bruit, je n'entends pas...
We might have enough time to destroy the bridge.
Mais on doit avoir assez de temps pour détruire le pont.
Hey! Hold on! You, there, priest!
Hé ! Dis donc, le moine !
What are you doing?
Qu'est-ce qui te prend, tout à coup ?
Do you have any booze?
Il n'y a plus d'alcool ?
Even if I did, I wouldn't give you any.
Même s'il y en avait, je t'en donnerais pas !
We don't even have enough for ourselves.
On n'a déjà pas assez à boire pour nous,
I don't have any booze for you.
alors y a rien pour toi !
Can't you tell we're in a tight spot right now, priest?
Fais-toi à l'idée qu'on va pas faire bombance avant un moment, moinillon !
The water's really cold.
C'est glacé !
Hey! This river's pretty shallow.
Hé, oh, c'est du sérieux, ça ?
They'll be able to cross it on foot!
On a pied dans cette rivière !
What's the point of destroying the bridge?
À quoi ça sert d'abattre le pont, alors ?
But we can't just leave it here.
Bah ouais, mais on peut pas le laisser.
Maybe it'll piss them off at least.
Même si ça les arrête pas, ça les énervera bien un peu.
Looks like Askeladd ran out of those bright ideas of his.
Te voilà à court de ces ruses dont tu te vantes tant, messire Askeladd ?
Bjorn! Thorfinn!
Björn ! Thorfinn !
-What's wrong? -Come over here.
- Un problème ? - Approchez.
What's going on?
Bah quoi ?
Bjorn. Move the prince over to this carriage here.
Björn. Mets le prince dans ce traîneau.
You be the driver.
Tu vas le conduire.
Thorfinn, you ride with the prince. Be on standby.
Toi, Thorfinn, tu montes avec le prince et tu te tiens prêt.
What?
Quoi ?
Hey!
Hé !
Askeladd!
Askeladd !
Are you serious?
T'es sérieux ?
It's my special talent.
C'est un don que j'ai.
I can tell what a man is like
Il me suffit de regarder la tête d'un gars
just by looking at his face.
pour savoir qui il est.
Whether he's an important man, or a nobody. Smart, or dumb.
Je sais si c'est un gros poisson ou un petit, s'il est malin ou stupide...
I can tell that there are some traitors among the loyal.
Et je sais aussi repérer un traître caché parmi les fidèles.
What?
Hein ?
Take the prince? Are you crazy?
- Tu veux qu'on enlève le prince, frère ? - Crétin, ne parle pas si fort !
Atli.
Atli,
This army is done for already.
cette armée est finie.
Let's join Thorkell's army and give him the prince as a gift.
On va rejoindre l'armée de Thorkell en lui apportant le prince comme cadeau !
More than half of the other men are already on our side.
Plus de la moitié des hommes est de notre côté.
We'll be able to convince the other half easily.
La moitié restante sera vite convaincue.
You're going to betray him?
Tu veux qu'on le trahisse ?
Betray Askeladd?
Qu'on trahisse Askeladd ?
Don't call it a betrayal, Atli.
Trahir, c'est un bien grand mot, Atli.
He's a good leader. He's done a good job.
C'est quelqu'un de bien, un bon chef !
That's why we're going to make him take responsibility as the leader.
On va lui demander, en tant que chef « d'assumer ses responsabilités », voilà.
We'll be fine! We'll be able to escape!
Mais tout va bien se passer, on s'en sortira, mon frère !
We've always been able to escape, right?
On s'en est toujours sortis, non ?
Well, up until now.
Jusqu'à maintenant, oui.
But what about recently?
T'as vu tout ce qui nous tombe dessus récemment ?
He's made the wrong call, one after the other.
Il n'arrête pas de se planter !
He's run out of luck.
Sa chance l'a laissé tomber.
And Thorkell found us, even though we thought he was beat.
On pensait avoir semé Thorkell et pourtant, il nous a retrouvés !
Don't look at me like that.
Fais pas cette tête !
Well, you're right. He's a good leader.
C'est vrai que c'est un bon chef.
Then why did he mess with Thorkell?
Qu'est-ce qui lui a pris d'attaquer Thorkell ?
Brother...
Mon frère...
I'm not happy about this either.
Moi aussi, ça me fait de la peine.
But we can't help it.
Mais on y peut rien...
Askeladd made a bet, and he lost.
Askeladd a fait un pari et il a perdu.
That's all.
C'est tout.
Good job.
Beau travail.
They're going to have a hard time getting their sleds and cargo across.
Avec ça, ils auront du mal à faire traverser leurs traîneaux.
What if they abandon their cargo and keep chasing us?
Et s'ils abandonnent leurs bagages pour nous suivre ?
Then they're going to lose time finding food.
S'ils le font, ils perdront beaucoup de temps à se réapprovisionner.
They won't be able to follow us very far without eating.
Ils ne pourront pas nous poursuivre indéfiniment sans manger.
All right! Resume the march!
Allez, on se remet en marche !
They're here!
Ils sont là !
Oh, I saw a flash!
Ça brille !
I...
On vous a...
found you!
retrouvés !
-Unbelievable! -No way...
Dites-moi que je rêve...
-A spear? -Three of them? That's impossible!
- Une lance ? - Sérieux, trois d'un coup ?
No! There were four of them!
Non, il en a eu quatre !
-This is bad. -Damn! This is bad!
- On est mal. - On est vraiment mal !
-This is really bad! -All right!
On est morts !
Calm down, men!
Du calme, mes gaillards !
He's still far away.
Ils sont encore à bonne distance.
And we destroyed the bridge. Forget about that spear just now.
Et nous avons détruit le pont. Oubliez cette lance !
Bridge?
Le pont ?
What about the bridge?
Qu'est-ce que ça peut bien faire ?
They'll be able to cross that river on foot!
Cette rivière, on peut la traverser à pied !
Destroying the bridge was useless!
Ça n'a rien de réconfortant !
Is that what you think?
Tu crois vraiment ?
If that's what you think, then we're leaving right now.
Si tu en es persuadé, partons tout de suite.
Every minute is precious.
Le temps nous fait défaut.
Not again!
Encore ?
You keep saying march, march, march!
Marcher, marcher, marcher !
Don't you know any other words?
Tu n'as donc que ce mot à la bouche ?
We can't win against Thorkell.
Nous ne pouvons pas vaincre Thorkell.
Just bear with it for one more day.
Tenez bon encore une journée.
Destroying the bridge will start to pay off then.
Vous verrez les résultats de la chute du pont.
They can only march as fast as they can carry their cargo.
La vitesse d'une armée dépend de celle de ses chariots.
They're going to have trouble getting their cargo across.
Ils prendront le temps de les faire traverser.
If they leave their cargo behind to chase us, they won't be able to replenish supplies.
Et même s'il les délaisse et que seuls les soldats se lancent à notre poursuite,
They'll only be able to march for one day like that.
sans ravitaillement, ils ne peuvent pas marcher plus d'une journée.
Understand, men?
C'est entendu, mes gaillards ?
If you understand, start marching!
Si c'est compris, en marche !
There's no guarantee we'll be able to survive one more day!
Tu ne peux pas nous garantir qu'on survivra à cette journée.
Oh, really? Then this is where we say goodbye.
Si vous le prenez comme ça, c'est ici qu'on se sépare.
I'm in a hurry. Excuse me.
Je suis pressé, je vous laisse.